Hello 我是美奇老师 又到了我们每日一题的解析时间了
今天我们来看一道很多公司都考过的前端比试题
那比试题主要考察的就是大家对于元素隐藏相关的CSS属性的一个理解
那元素隐藏相关的CSS属性在我们的免费课程当中
袁老师的HTML CSS课程里面
第五部分 CSS基础二这一部分
倒数第二堂课 更多的样式这一堂课
有给大家介绍到
如果不清楚的同学 建议大家回去看一下我们的免费课程
好吧 那回过来来看一下我们这道题啊
我们还是一个选项一个选项来看
来看一下A选项说DSPLINAN不为被隐藏的对象保留其物理空间
这个选项应该是没有问题的
我们可以来验证一下
那如果这道这个选项是错误的话
那它就是会保留当前这样的一个自身位置的呗
那会保留当前自身位置的话
我添加上DSPLINAN和不添加DSPLINAN
它的一个页面的一个效果是不是应该差不多的
只不过这个样式它做不作用的一个问题对不对
那可以先看一下我们在不添加DSPLINAN的时候
它初始的一个样式是什么样子的
初始的样式 死半标签它在DAV标签下面
对吧 死半标签距离顶部有200像素的一个距离对不对
那我们再给它添加上DSPLINAN
我们再来刷新一下
你发现死半标签是不是跑上面去了
那我们这个DAV标签是不是也不存在了
对不对 不在我们的页面当中了吧
你可以审查一下元素 选中这个DAV
你会发现在页面当中没有这样的一个位置了
对不对
那这就是A选项
它是没有问题的 对吧
它是不会保留元素自身的物理空间的
那大家看一下B选项
B选项说visibility hidden
它是会保存
会保留这样的一个空间位置的 对吗
那我们回合它来试一下呗
设置一下visibility hidden
我们刷新一下
你发现死半标签是不是又回去了 对吧
然后你再审中一下这个DAV
你会发现在我们的页面当中有这样的一个位置 对吧
那2号B选项是不是也会选上
2号B选项也没有问题
它的这个占据的空间位置仍然是存在的 对不对
那AB两个选项你选择了
4号B选项自然然排除了
AB两个选项是不是就是visibility hidden
和DSPLINAN的一个本质上的一个区别 对吧
那来看一下C选项
C选项说visibility hidden产生reflow和repent
我来说一下什么是reflow 什么是repent
reflow我们管它叫重构
也管它叫回流
什么意思呢
代表的就是重新构建我们的页面
重新构建页面的一个结构
结构注意这里面注重的是这个结构
那什么时候重新构建结构呢
是不是当我结构发生变化的时候啊 对不对
那回合来看一下我们这个visibility hidden
你会发现它的结构发生变化了吗
没有吧
你看我们每个元素
它是不是还在自身的一个原来位置
对不对
死亡标象还在自己的一个位置吧
然后DIV标象是不是还在自己的位置
大小呢
大小是不是也没变化
那我们整个页面的结构是不是也就没有变化
没有变化
它是不是就没有出发这样的一个重构 对吧
那这是重构啊
那再来说一下repent
repent代表是重绘
重绘是重新绘制
样式发生变化的时候
我们才会发生重绘
才会发生重绘
那我们这个样式是不是发生变化了
样式它的已经隐藏了吧
样式已经隐藏了
所以它发生了重绘啊
那C选项
比如说它没有发生重构
没有发生reflow
而发生了repent
对不对
那这就是我们这道题了啊
那选择AB两个选项
没有什么问题吧